Respondiendo las preguntas:
¿Qué condiciones tiene que cumplir la función para que el algoritmo voraz 
encuentre siempre el máximo de la función en esos rangos?:

Para que el algoritmo encuentre siempre el máximo de la función siempre debe comparar
con valores que tengan mayores y menores valores para las coordenadas porque así podrá 
avanzar las posiciones determinadas para al final encontrar el valor máximo, en el caso
de que si llegase a un punto en el que la función se "aplanase", aunque hubiera un máximo 
en una posición cercana, no lo llegaría a encontrar porque compararía siempre con un rango
de 4 puntos. Para que siempre logre encontrar el máximo en una de estas funciones es 
recomendable usar unos conjuntos de puntos vecinos más grandes, así se pueden comprobar
más puntos. Y en este caso que no exista un máximo relativo sobre un área de puntos
donde el algoritmo no pueda analizar puntos más allá de los 4 que comprueba, porque entonces
no saldrá de ese máximo relativo.

Al ser la elección aleatorio en otro tipo de función esto podría darse.